科理化
科理化 这些科是扩展课程
也说我们后边不一定会用的 不太会用到这个东西
但有的时候用这个玩意儿 能够帮助我们解决某些问题
这个科理化 它叫做单程 叫做career
它是为了纪念一个逻辑学家 叫做hascale
career 它的名字叫这个 所以说以它命名的
尽管不是它发明的东西 另外还有一个语言
一个计算机编程语言 叫做hascale
这个语言也是以它命名的 这个人还蛮屌的
这个科理化 它是函数式编程里边的东西
因此这节课肯定是超纲了 肯定是严重超纲了
因为我们这门课它不涉及到函数式编程
但是确实如果你用这个东西 可以给你某一些时候的开发
造成一些便利 我们后边会举例子
那这个东西有什么用的 它到底是什么玩意儿呢
career 这个career化 其实就是一个函数
所以说我们平时说career化 指的就是career化函数
career化函数
因此我们以后肯定会写这么一个函数
career化函数 它的作用是这样子
它的作用是 我们先把个概念说出来
然后我们再来举例子 它的作用是这样
它是固定某个函数的一些函数
得到该函数生于函数的一个新函数
如果没有生于函数 则调用
这啥意思呢 说了半天都不知道是啥意思
咱们来看一下一个历史 比方说现在career这个函数已经写完了
就比方说它已经写完了
我们来看一下我们怎么用它 从使用的场景出发
我们来看一下怎么来用
比方说这个career函数已经写完了
我们现在有这么一个函数 方形
就f嘛
这里面有三个变量
x y z 三个函数
我说你返回啥呢 返回的是
x 加 y 乘以 z
就这么简单 有这么一个函数
接下来我们来玩这些场景
求表达式的值 看着啊
求2加3乘以5
然后2加5乘以6
然后2加1乘以7 随便嘛
2加2加7乘以16
比方说求这些表达式的值
当然你说那我干嘛要写函数呢
直接求不完了嘛
这是这个例子 举个例子
就是这个函数有三个参数
大家发现没有 我求的每一个表达式的值
它的第一个东西 第一个参数是不是一样的
就是在我们这个场景下边
它求的这些表达式的值 第一个参数是不是一样的
如果不一样的话
如果每个第一个参数都可能不一样的话
那就简单了 对不对
我们就直接输出这个
函数调整的结果不就完了嘛 对不对
2 3 5 对不对
第一个是不是就出来了 对吧
我们这样子输写 那就完事了
然后2 5 6 对吧
就完事了
但是我们发现它第一个参数是一样的
因此为了减变我们后边的开发
我们可以把第一个参数省略掉
给它固定下来
于是我们可以利用柯蒂花
柯蒂花来用来做什么呢
就是用来固定参数的
把一些参数固定下来
它怎么来用的呢
比方说 比方说我们已经写完了
plunging
一个curry函数
这个函数呢
它第一个参数传的是一个函数
就把这个函数传进来
然后第二个参数 后边的参数传啥呢
后边的参数传的是
我要固定哪些参数
比方说传一个2
就表示固定它的第一个参数为2
于是这个curry这个函数呢
会返回一个新的函数
比方说g嘛
g这个函数
好 那么这个函数呢
它只需要接受剩余两个参数就行了
就这么个意思
好 比方说
那这里我们就可以这样调用了
g3和5
好 这里呢
g多少
5和6
就这么来调用了 看到没
然后是1和7
然后是7和16
看没
我们就可以这样调用
因为我们第一个参数已经固定下来了
我们只需要得到剩余参数就行了
好 这就是curry
再来一个例子
那比方说我们这里
2加5
然后这里呢
2加3
好 接下来我们继续看
继续看
2加4嘛
2加4
前面这两个
是不是第一个参数一样
后面的参数都不一样
然后后面这两个
所以前两个参数都一样
所以说我们还可以这样做看着
好 这里呢
我们求出这个g 对吧
固定第一个参数
固定第一个参数为2
把第一个参数x固定下来
为2
后面我们只需要填入
后面两个参数就行了
看到没
调用新的这个参数的时候
只需要传入后面两个参数
好 我们后来又发现
后面的计算当中
前面两个参数都是固定的
看没 前面两个参数都是固定的
于是呢
我们又可以这样子来处理
万一这个参数嘛
然后我就继续固定
刚才不是固定那个参数2吗
得到一个新的参数
是不是只剩下两个参数了
然后再固定一个参数
再固定一个参数为4
然后后面我们就可以这样子玩
这个y也是一个参数
就特别特别神奇
它只需要传一个参数去够了
只需要传一个参数去够了
看没
就变成了这个样子
你看这个意思吧
它这里就是这种调用方式
这种调用方式的结果
没问题吧
没有问题吧
然后呢
我们这一块
就是我们要实现的就是这个东西
也就是这个东西它会返回啥
它可能会返回一个
它可能会返回的是一个函数
对吧
它可能会返回一个函数
然后调用这个函
它返回的就是一个函数
不是可能
返回的就是一个函数
然后呢
这个调用这个函数呢
它有可能有可能会返回一个新的函数
你看
它就会返回一个新的函数
因为它现在固定的两个函数
参数还不够
对吧
它又返回一个新的函数
然后也有可能呢
就直接调用了
比方说这里直接调用
实现结果了
就特别特别神奇
这个函数
但是它是写法
也不太容易理解
所以说它是个扩展课程
好 接下来咱们来
试着写一下
这个颗粒化
颗粒化
这一节课学了完了
过后呢
咱们下一节课呢
还有一个小操作
也是扩展课程
这个扩展课程呢
它就可能会用到
颗粒化的东西
好 比方说myplunging
好 然后这里curry
发个信
它要传什么参数
传什么
是不是传一个函数进来
对不对
传一个函数进来
好
生下来的随便传
但是第一个必须是个函数
生下来的参数随便传
好
接下来啊
我们这里来表示
它是一个颗粒化
颗粒化函数
好 这个颗粒化函数要干嘛呢
它是不是一定会反回一个函数
对吧
它一定会反回一个函数
刚才我们看到结果了
这个颗粒化
这个curry
它一定会反回一个新的函数
于是它又是个高阶函数
然后这个新的函数里边呢
它可能会接触不同的参数的值
对不对
好 那么现在呢
问题是
第一个问题
我们雕用这个curry
这个函数的时候
第一个函数肯定要传函数
这个没啥好说的
第一个函数肯定传函数
那么后边呢
你随便
你随便传几个
我不管你
随便你传几个
那么后边传的参数是怎么意思呢
是不是给它固定下来
对不对
把它的参数固定下来
那你这里不管怎么样操作
你是不是得把后边的参数得到
得到它其他参数
因此这里有个需求就是得到
从第二个
第二开始的参数
应该说这样说吧
应该是得到从下标
一开始的参数
对吧
我们把参数想象成一个数组
那么得到什么
要得到下标
从下标一开始的一个参数数组
那么怎么得到了
怎么得到了
我们一定有一个对不对
一定有一个
所以说呢
那当然
有没有可能你一个参数都没填
一个参数都没填的话
那这个函数就没有任何意义了
如果你连函数都没给我传的话
那这个函数没有什么意义了
所以说我这里不管这种情况
我只看下标一开始的参数
于是那我怎么来做呢
数组里边
Prototype
里边它不是一个函数叫做
Snyce
来切分数组
切分数组
第一个参数传
传什么
应该用这个
call
第一个参数传什么
传的是不是argument
我们把我们的所有参数的
伪数组传进去
来切分
切分啥呢
从哪个位置开始切分
是不是从第一个位置开始切分
就是第二个
应该说下标唯一的位置开始切分
那么切分得到是不是一个新的数组
对不对
我们保存了个变量里面吧
accus
我们来输出一下
看一下能不能得到正确的结果
好 这边
我们先暂时不着急
先暂时不着急
下面的东西先暂时不着急
我们看一下上面了
我们把2固定下来
那么我们的参数数组里边
是不是应该有个2
看一下
这一块肯定比要糟
肯定比要糟
科丽话这里
代码不多
但是难度比较高
你看 是不是得到我固定的参数
固定的参数是不是一个2
好 那如果我这里传了一个2和3
是不是固定了两个参数了
对不对
固定了两个参数了
你看
是固定的吧
没问题吧
就固定了两个参数了
是这么个意思
这么个意思
没问题吧
OK
好 这是这一块
好 那么也就是说
我们现在得到了是啥呢
得到了就是固定的参数
我们要固定哪些参数
保存在这个数组里边
好 接下来我返回一个函数
这个函数就是在这边的这个函数
就是这个函数
这个函数是不是可以调用
对吧
它是不是也有可能传参数
它也有可能传参数
那么也就是说
这个函数调用的时候
是不是也可能会传参数
对吧
它也可能会传参数
那么我们这里
得到当前这个函数的参数
可不可以得到
把它变成数组
就是array
from
这个argument
把它变成数组
那么现在我们是得到
当前这个函数的参数
当前
调用的
参数
对吧
就得到了
然后怎么样了
接下来我要判断
参数够不够
如果之前固定的参数
已经有了
对吧
之前固定的参数已经有了
那么这是当前的参数
对吧
好 两个数组
这是两个数组
对吧
两个数组
比方说
我们之前固定的参数2
固定的参数2
你看一下
这是个参数数组
2 对不对
好 那么现在
我们这里再调用
返回的是一个新函数
然后我们调用这个函数的时候
调用这个函数的时候
看着
我们这边
G
然后再调用
一看
是吧
又输出了一个3
对不对
一开始输出一个2
我们刚才再输出一次
再输出一次
就是调用carray这个函数
它输出了
它固定的参数
已经调用这个函数
它是也有参数
它剩余的参数
是不是得到两个数组
对不对
两个数组
然后接下来
我们是不把两个数组拼接起来
对不对
拼接起来
用个变量
toto
archius
总共的参数
两个数组拼接
是不是很简单
concat
数组里面不是有函数吗
方法
然后拼接carr
archius
注意顺序
它去拼接它
好 那么得到一个
就是总参数
总参数
toto
archius
你看一下
看一下这边
我们这里先固定2
然后再去运行3的时候
你看一下得到的参数
是不是2和3
对不对
所有的参数都得到了
那这里我运行的是3 4
那么得到了参数
是不是2 3 4
对吧
24已经固定下来了
我们已经固定在这了
放到这个数组里边了
我们得到了总的参数数组
那么接下来干嘛呢
要分成两种情况
哪两种情况了
第一种情况
就是它参数的数量已经够了
然后这里
参数的数量是不是已经够了
一共就需要三个参数
对不对
参数的数量够了
所以说直接调用就完事了
那么关键是怎么来判断
参数数量够不够了
其实判断的是
判断的就是总参数的长度
是不是大于等于
这个函数需要的参数长度
那么怎么来判断
它需要的参数长度呢
所有的函数都有一个属性
叫nance
表示这个函数
它接收几个行参
那么这样子一判断
表示什么
参数数量够了
那么这个时候
参数的数量
它已经够了
这个时候干嘛呢
是不是直接调用这个函数
就完事了
我们所有的参数
已经拿到了
已经组合起来了
成为一个数组
因此直接调用这个函数
我们用apply
因为apply里面
参数不就是个数组
对不对
z是的话就写了
no
我们这里不carez
然后后面就是参数的数组
是不是我们已经拿到了
总参数的数组
是吧
直接调用这个函数就完事了
把这个函数的调用结果返回
返回
是不是完了
这种情况我就已经处理完了
看一下
那我们把这两个去掉
这两个去掉
看一下
我们刚才固定了一个参数
然后再掉
它得到一个新的函数
这个函数
我们把剩余的参数给它传进去
好看一下结果
对不对
正确的
为什么
2加3等于6
2加3等于5
5乘以525
2加5等于7
7乘以642
说对了
没问题吧
这样子就可以了
就参数数量
如果够了的话
那么我就返回
一个调用的结果
就完事了
那么关键是另外一种情况
参数数量不够
数量
仍然不够
那么这种情况下
是不是要继续返回函数
继续固定参数
对吧
你看这里
参数的数量不够的情况下
你不用这个G
它只传了一个4
那么这种情况下
我们得返回一个新的函数
那参数数量不够
好 那这个时候怎么办呢
这个时候怎么办呢
这个时候
我们只需要再一次去调用
这个career就完事了
再一次去调用这个career
重新固定一下新的参数
重新固定参数
就说就完事了
因为这个东西
career这个东西干嘛的
就是来固定参数的
我们重新去调用career
它又会返回一个新的函数
那么就固定了更多的参数了
好吧
那么这里怎么显呢
怎么显呢
那么我们就要通过Z
得到这个career
但是问题是
这里的Z
Z是你用不了
因为这个Z是哪个函数里边
这个函数里边
这个函数是直接调用的
你看外面
是不是直接调用的
因此这里的Z是用不了
因此在这里的Z是不可以用的
这里的Z是可以用的
因为这个时候在这个函数里边
这个函数是怎么调用的
你看
myplugin.career
所以说Z是会指向它
因此我们这样
这里可以怎么办呢
这里也是一种常见的操作
我们把Z
保存到Z里边
就定一个辨量
保存一下Z
Z不是很特殊的一个关键字吗
我们把这个指向的词
保存到一个辨量里边
那么利用B包
那这里是不是可以获取Z
对吧
可以通过这个东西来获取
Z
它里边career
career
然后呢
是不是继续来
apply
什么apply呢
Z
Z的话
那么绑定啥
Z绑定啥
Z是不是绑定Z
对不对
对吧
Z绑定Z
好
后边的参数传啥呢
传啥
第一个参数是不是还是这个
第一个参数是没变化的对不对
第一个参数还是这个
然后后边的参数是不是
它
能理解吗
能不能理解
好 这里再看一下吧
这个地方
一开始我们固定了一个参数
对吧
我们先看这两句话
先看这个
固定了一个参数2
参数数量是不是不够
对不对
返回了一个新的函数G
那么我们再喘一个参数4
现在是不是两个参数了
对吧
两个参数了
那么这个时候得到一个Y
这个Y是不是相当于是这个
是不是相当于是这个
对吧
这个Y是不是相当于这个
好 你看一下吧
我们上面刚才是这样子写的
G等于4
那现在是不是固定了两个参数呢
2和4是不是都要固定下来
对不对
得到参数Y
那么Y相当于是不是相当于这个玩意儿
对不对
所以说我们这里就
就去重新调用一下
已经完事了
那么Carrie里面说要传三个参数
对不对
那第一个参数是不是一定还是这个函数
还是个函数不变
后边的才是
要固定的函数
就这么个意思
它是两部分
第一部分的是函数
第二部分的是函数的参数
所以说我们这里只得到了
这个函数的目前的所有参数
还要给它数组里面加一项
对不对
往数组里面加一项
怎么来加一项呢
偷偷
往数组里面的第一项加一项
该咋咋写
第一项加一项
是不是un-sharped
对不对
un-sharped
往它第一项给它加一项
往它第一项里面加
加啥呢
是不是加函数
加函数
没问题吧
那么我们把这个函数传进来
是不是
我们得到了一个新的函数了
这样我们会得到一个新的函数
这个函数
它只剩下一个函数
或者就只剩下生女的函数了
好咱们再来看一下
那么目前我们来看一下下面的结果
看一下吧
保存
看一下
前边是25
刚才验证了没问题
然后后边得到一个新的函数
y
再把期传进去
之前固定了啥
固定了2和4
2加40固定为6
对不对
然后
6乘以16
就没问题了
对不对
这就是颗粒化
这么一个函数
就写完了
好好去理一下吧
这个代码并不多
但是这里的理解
你需要好好去理解一下
这个函数写完了之后
我们来看一下它有什么用
做了个稍稍多
到底有什么用的
比方说吧
我们这里有这么个例子
这个例子是这样子
我呢
这里有一个DIV
一个DIV container
我要往这个DIV里面加东西
往它里面加东西
我给它写一个吧
container
写个边方
border
两个箱数
solid
panning
然后30个箱数
行了
看一下吧
我要往这个DIV里面加东西
那加啥东西呢
它可能会加各种各样的东西
可能会加图片
也可能会加啥呢
也可能会加一个
CSS样式
加一个DIV
它还带有CSS样式
可能会加各种各样的东西
为了方便
后边操作
于是我就写了这么一个函数
看着
这个函数是这样子
叫做create element
创建
创建什么
创建一个元素
写这么一个函数
第一个参数
是元素的名字
第一个参数是容器
就是我要把这个元素
加到哪个容器里面
明白我的意思吧
我们要把哪个元素
加到这个容器里
把元素加到哪个容器里面
那么第一个参数呢
是容器
扛天哪
当然我们这里
肯定会往它那边加
那么我希望这个函数通用
通用的话
那肯定你不能假设
它一定是这个DIV
又可能是别的
那么你第一个参数
肯定要传一个动物对象进来
我要往哪个容器里面加
第二个参数呢
是元素的名称
这个没问题吧
第三个参数呢
是元素的属性
元素的属性PROPS
对元素有哪些属性
比方说1m级元素有SRC属性
对吧
还有什么属性
还有元素呢
A元素
A元素它有什么属性呢
还有就是
A元素它就有REF属性
对不对
第三个参数是属性
第四个参数呢
是元素的
样式
Styles
这两个都是对象
都是对象
然后再来
再来
还有什么呢
还有元素的内容
内文本
content
你看它有这么多参数
这个函数我们怎么写呢
我们咋写呢
我们就可以这样子写
首先
Document
CreateElement
创建一个元素
元素的名称
Name对吧
Tact表示标签
叫做Element
L
表示元素
元素通过名称来创建一个元素
然后呢
把这个元素加到哪里边去
加到这个content里面去
Append Child
加到这里面去
然后呢
这个元素是不是有很多属性
是不是要循环这个对象
对不对
这是个对象
假设它是个对象
我们这里
一切函数
它的参数肯定要约定好
肯定要约定好
那么循环这个对象
这个对象里边的属性
属性就是不是就是元素的属性
它就是元素的属性
我们就给这个元素加上这个属性
给它加上这个属性
我们给它设置
给这个元素设置L
它是什么
这个属性等于什么
Probs
属性
这种情况
应该是见多了
对吧
然后是样式
样式
所以也是要循环
样式这里循环这个对象
它们都是对象
然后呢
这个元素里边的
Style
就是Probs
应该等于Styles
Probs
这是样式
最后是元素的内容
Inner
ATML
等于内容
你看这个函数是不是写完了
这个函数其实代码也不多
咱们再试验一下
试验一下这个函数
行不行
能不能
就是正常的使用
我们这样的传递
这样的传递
我们CreateElement
比方说
我要往里边加一个啥呢
加一个
我们要加的是对象是DIV
对不对
加了对象是个DIV
我们这里写Documents
QuerrySelecter
什么
Container
当然我们也可以把它
保存到辨量里边
因为我们以后
会加很多的东西
往里边
容器
我们先得到的容器
那么第1个就是DIV
对不对
我们往里边
加一个这么的东西
好
第2个就是元素的名字
元素的名字
说我们写个一密集
创建一个图片
然后呢
元素有属性
有哪些属性
属性呢
我们就在这里写
图片的src路径
路径是什么呢
我们就随便写一个
随便下载当中的图片吧
好 实际
你懂的对吧
这里
复制一个图片地址吧
领存为
保存下来
1.jpg
放过来
好 这里
我们来设置一下
元素的路
就src属性呢
就是1.jpg
对吧
这是第3个参数
第4个参数呢
是元素的央视
央视的话
我们给它设置一个宽度
宽度的话
100个像素
对
接下来是元素的内容
元素的内容没有
图片没有元素内容
没有元素内容就不写了
好了
写完了
于是我们运行看一下
看下能不能创建张图片
是不是创建了
通过这个函数
我们就可以帮助我们
来创建一个元素进来
我们看一下这个元素
你看
src属性就加进去了
style是不是加进
这个位置是不是加进去了
对吧
内容是昂迪范
但是这个没什么意义
图片里面内容是没意义的
当然那边可以判断一下
有没有内容
如果没有内容的话
就不要夹了
当然这边可以判断
就是
如果有内容的话
那么怎么样了
就夹
没有内容就不夹
当然可以判断
保存
那现在就正常的元素了
那么现在我们继续来
比方说的话
比方说
我们这里创建的不是图片
创建的是什么
这个函数不重要
这个函数
它底边怎么写不重要
关键是我们怎么去调用
比方说
我们这里创建的是DIV
创建的是DIV
这个DIV
没有属性
但它有样式
它有样式
有什么样式
这个DIV
它有一个
高度
为100个像素
有一个背景颜色
Background
为F40
有一个Margin
为30个像素
比方说创建这么个DIV
DIV的内容
我们这里比方说
第一个DIV
比方说
保存
你看一下
DIV是不是创建出来了
但是我们现在有可能
会多次调用这个东西
它会多次调用
这样子写出来
是不是有很多重复代
很麻烦
将来一样式要改的话
就要改很多地方
对不对
要改很多地方
因此这里
我们就可以用颗粒化了
讲了半天
就是为了说明
有些函数
它过于通用
它写的过于通用
而我们用的是
在某些场景下面
用的时候
我们可以利用颗粒化
固定一些
不会变化的参数
那么只保留了一些变化的参数
好
我们来看一下怎么来用
这里我们这样子写
这里不是得到DIV了吗
对吧
我们先用颗粒化
什么函数
固定哪些参数
第一个参数DIV
给它固定下来
第一个参数Name
第三个参数Props
空的
第四个参数央式
固定下来
于是我们固定了几个参数
是不是固定了四个参数
对不对
我们这里写个
能够变量接受一下
Create
那么后边你看
参数现在仍然不够
对不对
仍然不够
还差一个
我们后边就可以用Create函数
就随便写吧
这是第一个DIV
你看后边写写
是不是非常方便
对不对
非常方便
我们只需要
因为前面都是一样的
前面参数都是一样的
已经固定下来了
我们后边只需要去改变它
不同的参数就行了
就最后一个参数
你看一下
创建了多个DIV
就可以很轻松的去创建这些东西
那么到时候我要改的话
是不是很轻松就可以改了
比方说把文字颜色改成白色
然后背景颜色改成
008C8C
保存
你看一下
全部一起改了
对不对
这就是颗粒化的好处
其实颗粒化在函数式
编程里边
它最重要的作用就是
把一个多参函数
变成单参函数
因为在函数式编程里边
单参函数
它是非常非常重要的
它能实现很多很多丰富的效果
所以说它的主要作用
我们这里顺便说一句
顺便说一句
其实我们讲的也不是函数式编程
在函数式编程中
因为现在无论是前端也好
还是后端的开发
后端就更加不要说了
就是前端环境
应该是最
用的技术是最新的
往往会借出最新的一些编程思想
函数式编程
虽然是一个很古恼的思想
但是最近几年是
才活起来的
在介石里边的函数式编程
可能在有些场景下面会应用
但是目前在实际的开发中
在公司里边实际开发中
函数式编程用的很少很少
因为它对开发者的数字要求非常非常高
所以说你在
哪怕有一个很强的人
他能够熟练应用函数式编程
但其他人不行
你起来当然别人看不懂
用不会用
那也是白搭
对不对
函数式里面其实这个东西用的很少
聊一下就行了
保不齐
但是有的时候
可能你面试体的
做就是面试的时候
你跟面试官这样子聊天的时候
你刚说到函数式编程一些概念
一些理念
这个东西肯定是会会的
加分的
在函数式编程中
可理化最重要的作用
是把多参函数
多参
函数
变为
单参函数
你看这里
这里是不是它的作用
对吧
它有这个函数有多个参数
因为这个函数要足够通用
所以说它写了多个参数
你可以说
你干嘛就不写这个函数的时候
直接写一个参数不完了
那是你看这个场景
那将来别的场景里面
它可能不是DNA
它可能是有别的属性了
那又怎么办
你又再重新写
所以说我们这里
肯定要写一个通用的函数
然后利用可理化
把它变成单参函数
只需要一个参数了
它是起这么一个作用
那既然你看了这个扩展课程
那下来还是把它写一遍
把可理化这个函数写一遍